譯者: Becky Ma
審譯者: Hao Li
愛因斯坦說：
「我從不去想未來——它來得夠快。」
當然，他是對的。
所以今天，我在這邀請大家一起來思考
如何從此刻預見未來。
過去兩百年來，世界已經歷了
兩波巨大的革新浪潮：
第一個，是工業革命。
它帶給我們機器、工廠、鐵路、
電力、航空飛行，
使得我們的生活劇烈改變。
再來是網路革命，
它帶給我們速算能力、資料系統、
以及前所未有的
資訊來源和溝通方式，
而我們的生活不再與從前相同。
現在，我們正經歷著
另一項蛻變——
也就是「工業網路」。
它融合了智慧型機器、
進階分析
以及人類的創造力，
它是頭腦和機器的聯姻，
而我們的生活將大大改變。
以我現在的角色，我緊密觀察著
科技是如何開始改變那些
在我們的經濟以及生活中
都扮演重大角色的工業因素：
能源、飛航、運輸，以及健康照護。
對一個經濟學家而言，這非比尋常，
而且十分令人興奮。
因為這是一個比起工業革命，
力量有過之而無不及的改變。
而且在工業革命前，
世界尚未有顯著的經濟成長。
那麼這「工業網路」究竟是什麼呢？
工業機器開始配備了
更多的電子感應器，
使得它們能夠看到、聽到、感受到
得到比以前更多的訊息，
並產生驚人的資料量。
接著更加複雜的分析機制
便開始過濾這些資料，
從中提供許多訊息
讓我們能用全新方式運用這些機器，
大幅提升效率。
不只是單獨的機器，
連火車、飛機，
甚至輸電系統、醫院內部都能跟進，
這是資本最大化和系統的最佳運用。
當然，電子感應器
已經存在很久，
但有件事卻改變了：
感應器價格的大幅下跌。
並且，因為雲端運算的進步，
儲存與運算資料的價格
都正迅速下降。
所以我們正朝一個新世界前進，
跟我們一起工作的機器
不但有智慧，甚至才華洋溢，
它們會自我警覺、有預言能力，
能做出反應並且還有社交能力，
它們可以是噴射引擎、
火車頭、蒸氣渦輪、
醫療器材，與彼此或與我們
無縫地溝通，
這將會是個新世界。
資訊本身變得有智慧
並在我們需要的時候
自動朝我們而來，
而我們不需去找尋它，
我們正開始
在整個工業系統內部署
內建的虛擬化程式，
多核心的作業科技
先進的雲端溝通，
新的、構築在軟體上的機器基礎設施
能使機器的功能
在軟體中被虛擬化，
將機器的軟體型態從硬體中分離開來，
讓我們能夠遠端並且自動地
監控、管理，以及升級工業資本。
上述的這些到底有什麼意義呢？
首先，它已經使我們能夠
改採取有預防功用的
依情況而定的維修方式。
等同於在機器壞掉前
就把它們修復
而不必浪費時間
定期檢查它們，
而這進而將我們推向
零無預警故障的時代。
也就是說不再會有停電，
也不再會有誤點班機。
所以讓我給你們一些例子
呈現出這些聰明機器是如何運作。
而有些例子看似無關緊要，
而另有一些就明顯地比較深奧，
但它們全部都將產生強大的影響力。
先從航空開始吧。
今日，有 10% 的班機取消
以及誤點情況，
是因為無預警地需要維修，
無法預料地，機器出了差錯，
這造成了全球航空產業
每年八十億美元的損失，
更不用提對我們造成的影響：
壓力、不方便、錯過的會議，
而我們只能無助地
坐在機場的候機大廳。
在此情況下，工業網路
能派上什麼用場呢？
我們已開發出了一個
預防性的維修系統
能安裝在任何飛行器上，
它有自我學習功能，
且能預測到操作員可能遺漏的事件。
飛行器在飛行時
能和地面的技術人員溝通，
在它降落前，他們就已經知道
哪裡需要服務。
光是在美國，這樣的系統每年就能
預防超過六萬個誤點和取消班機，
幫助七百萬個乘客
準時抵達目的地。
或者，以健康照護為例，
今日，護士平均每個班次
要花 21 分鐘的時間
尋找醫療器材，
這看起來瑣碎又微不足造，
但占用掉的是照顧病患的時間。
座落在德州休士頓的
聖路克醫療中心
已經布署了工業網路的科技，
電子化管理且連結
病患、醫護人員和醫療器材，
成功減少了
將近一小時的換床時間。
如果需要手術的話，
一小時可是很重要的，
這代表有更多病患可接受治療，
有更多生命可被拯救。
另有一個在華盛頓州的醫療中心
正領先運用這種概念
讓掃描器和核磁共振所產生的影像
能在雲端被分析，
用較低的價格
發展出更好的分析學。
想像一個病患
受到嚴重創傷，
急需各種專家的注意：
神經學家、心臟病權威
以及整形外科醫生。
如果都能在病患接受掃描時
同時取得及時的圖片，
他們就能更迅速地提供治療。
這一切不但意味著
更佳的健康照護成果，
也代表鉅額的經濟利益。
只要現存的效率不佳能減少 1% ，
就能在全世界的醫療產業中
省下超過六百億美金。
而這只是滄海一粟，
要打造價格實惠的
永續發展的醫療，
我們需要做的還有很多。
相似的進步也正發生在能源業界，
包括可再生能源。
安裝了新型遠端遙控和
診斷器的風力發電機
容許風力渦輪彼此溝通
並彼此配合，
依風向而定調整葉片。
這使得它們現在
能產生每度低於五分錢的電。
十年前，價格是三十分錢，
比起現在是六倍。
這樣的例子源源不絕，
而且會快速成長，
因為工業資料現在成級數成長。
2020 年以前，它們就會在數位資訊中
佔據超過一半，
但這不只和資料有關，
所以讓我轉換話題
並告訴大家我們每天所做的工作
已經如何受到影響，
因為這波革新浪潮
帶給我們新的工具和應用程式
使我們能
以更聰明、更快的方式合作，
把我們的工作變得更有效率，
也更有回報。
想像一個維修工程師
抵達風力發電廠，
攜帶著一台手持裝置，
那裝置正告訴她
哪些渦輪需要修理，
她已經準備好所有的替換零件，
因為機器的問題
都被提前診斷出來了。
而且假如她遇到突發狀況，
也可使用那台裝置
聯絡位於服務中心的同仁，
傳輸現場影像給他們看，
傳輸資料讓他們進行診斷，
而他們就可以傳來指導影片，
無論再複雜的程序，她都能依指示
一步步修復，直到機器修好恢復運作。
而他們兩方的互動會被記錄
並存檔在一個可搜尋的資料庫。
讓我們停下來思考個一分鐘，
因為這是一個很重要的點：
這波革新浪潮，
正從根本處改變我們工作的方式。
而我知道你們之中有很多人
擔憂這波革新對工作帶來的影響。
失業率已經很高了，
而大家總是擔心
這波革新會摧毀工作，
而且它破壞性很強。
但讓我在此強調兩件事：
首先，我們已經經歷了
農業機械化以及工業自動化，
而工作率是上升的，
因為革新基本上就是著眼於成長。
它讓產品價格變的可負擔，
同時產生了新需求、新工作。
第二，大家擔憂未來
只會有工程師、資料科學家
以及其他高專業工作者的生存空間。
相信我，身為一個
經濟學者，我自己也很害怕。
但想想看：
即便是個孩子，
也能輕易上手 iPod ，
所以對於各種
技術層面的工作者而言，
一個隨身直觀應用科技的新時代
將會使生活更加便利。
未來的工作者會更像「鋼鐵人」，
而不是《摩登時代》裡的查理·卓別林。
更確切一點，新的高技術職業將會出現：
同時了解機器和資料的
數位機械工程師、
對自己產業有充分了解的經理人、
以及懂得充分利用科技
能夠重整企業的分析師。
但現在讓我們退後一步，
遙望整個大前景。
有些人認為現在的革新
完全著重於大眾媒體和愚蠢的遊戲，
和工業革命所具備的改變力量
根本沾不上邊，
他們說，所有能提升產能的革新
前人都已經做完了。
每當我聽見這種話，就忍不住要想：
即便在石器時代，
也必定曾有一群山頂洞人，
圍坐在火堆邊，
一臉忿忿不平的樣子，
用極不認同的眼光
瞧著其他在山坡
來回滾動石輪的山頂洞人，
並對彼此說：
「誠然，這種叫輪子的東西，
確是新奇的玩具，但比起火而言
實在毫無影響力。
所有的大發現都是前人所為。」
（笑聲）
這場科技革命
是與我們已知的任何事物
同樣鼓舞人心、同樣有改變力量。
人類的創意和革新
始終驅動著我們前進，
它們產生了工作，
它們提升了生活品質，
它們使我們的生命
更加健康、更值得活。
而這波全新的革命，
不例外的
已開始橫掃產業界，
光是在美國，工業網路
在未來 15 年內
就能將平均薪資提升 25% 至 40% ，
讓成長率久違地高，
並使全球 GDP 增加 10 到 15 兆美元。
那是今日全美經濟的規模。
但這不是一個已成定局的結論，
我們處在這場轉變的起點，
將有壁壘要打破，
有障礙要跨越，
我們需要投資新科技，
我們需要調整現有的
組織和管理作業，
我們需要一個健全的
網路安全措施，
保護著敏感資訊和智慧財產
並防衛好重要的基礎設施，免於駭客入侵，
而教育系統必須進化，
確保學生具備正確的技能，
這一切將困難重重，
但絕對值得。
我們所面臨的經濟挑戰十分艱困，
但每當我走在工廠裡
看見人類和智慧型機器
是如何在互動連結時，
當我看到這情景
在醫院、機場、發電廠
造成如何的改變時，
我不僅是十分樂觀，
我還充滿熱情，
這波新的科技革命正迎面而來。
所以想想未來——它很快就會到來。
謝謝。
（掌聲）